# 运动健身

## 为什么要健身

> 健身是一辈子的事业，对于久坐的程序员来说更是如此。

### 一、增加基础代谢率

为什么我们需要练出肌肉来？提高身体的肌肉含量，是可以提高个人基础代谢率的。而提高了基础代谢率，我们就会因此而改变自身燃烧热量的基础率。肌肉是可以燃烧一部分热量的，所以肌肉含量的提高直接决定着我们的基础代谢率的提高呢。

提高基础代谢率，我们会因此预防肥胖，因为基础代谢率的提高可以帮助人体燃烧一部分热量。所以我们可因此而避免肥胖的发生呢。如果你想要找一个不用费劲就可以预防的肥胖的方法，不如试试通过提高肌肉含量，帮助自己管理好体重。

### 二、提高自信心

练出一定量的肌肉，还可以提高我们的自信心。因为肌肉在某种程度上而言，确实和自信直接挂钩。因为肌肉是非常受欢迎的，有肌肉的人也是证明着自己的努力和自律，最关键的是肌肉还是力量的象征，所以练出了肌肉就可以拥有更高的自信心。同时，我们还可以通过运动得到肌肉来证明自己，这个努力成长的过程也可以提高自信。

### 三、增加外形魅力值

练出一定量的肌肉，还可以提高我们的外形的魅力指数，因为肌肉是健美的象征，也是美丽和吸引力的象征。不信你看看，那些有大块肌肉的人，通常都是比较拉风的，都是比较有魅力的。所以，我们还会因为身体肌肉含量的提高，而拥有魅力哟。

### 四、保护内脏与骨骼

我们需要通过肌肉保护内脏和骨骼，肌肉有这个功能，如果练出更多的肌肉，我们就会因此而拥有更多的保护。所以我们可通过增肌而改善自己的身体健康和防御能力哟。这可真的是太好了呀。

### 五、侧面改善生活规律

我们还可通过增加肌肉而改善自己的生活规律，让自己拥有更好的生活品质和生活的质量。因为肌肉含量的提高，证明着我们已经保持了健康的生活规律，如果生活规律不健康，我们是很难因此而得到肌肉的成长的。另外维持肌肉也需要良好的生活规律，我们会因为好的生活规律而变得健康起来。所以肌肉对于生活规律的维持同样有帮助。所以我么会通过练肌肉的同时，培养好自己的生活规律。

## 健身计划

日期 | 运动项目
---- | --------
每周一、四 | 小跑三十分钟
每周二、五 | Keep 腹肌锻炼
每周三、六 | Keep 胸肌锻炼
每周日 | 跑步三十分钟

## 打卡

2019年9月

| 一  | 二  | 三  | 四  | 五  | 六  | 日  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 26  | 27  |  28 | 29  | 30  | 31  |  1  |
| 2   |  3  |  4  |  5  |  6  |  7  |  8Y |
| 9   | 10  | 11  | 12  | 13  | 14  | 15  |
| 16  | 17  | 18  | 19  | 20  | 21  | 22  |
| 23  | 24  | 25  | 26  | 27  | 28  | 29  |
| 30  |     |     |     |     |     |     |


```gantt

dateformat HH:mm
Title 一天生活计划
Whole day: done, 00:00, 1440m
睡觉:crit, sleep2,after 00:00, 450m <--! 00:00-7:30 -->
起床: get_up,after sleep2, 30m <--! 7:30-8:00 -->
早餐: commute1,after get_up, 20m <--! 8:00-8:20 -->
工作 :active,work1,after commute1,220m <--! 8:20-12:00 -->
吃饭/休息 : rest,after work1,125m <--! 12:05-14:00 -->
工作 :active,work2,after rest,255m <--! 14:00-18:15 -->
通勤(步行) : commute2,after work2,105m <--! 18:15-20:00 -->
学习/运动:crit, study,after commute2,150m <--! 20:00-22:30 -->
准备睡觉: pre_sleep,after study,30m <--! 22:30-23:00 -->
睡觉 : crit,sleep1,after pre_sleep,60m <--! 23:00-00:00 -->

```